If we'd gotten closer back then, I wonder how things would be now?
Jika kita semakin rapat ketika itu, saya tertanya-tanya bagaimana keadaan sekarang?
Maybe we'd still be close. Or Mama would still be alive.
Mungkin kita masih rapat. Atau Mama masih hidup.
What do you mean?
apa maksud awak?
If I hadn't followed you that night you snuck out…
Jika saya tidak mengikuti awak malam itu, awak menyelinap keluar …
I would've gone home with her.
Saya akan pulang dengan dia.
Ugh, I hate this killer!
Ugh, saya benci pembunuh ini!
I think that will change things.
Saya fikir ia akan mengubah keadaan.
Because you told me to not burden myself with regret.
Kerana anda memberitahu saya untuk tidak membebankan diri saya dengan penyesalan.
Ma…! Patpat is still not here?
Mak…! Patpat masih tiada di sini?
I'll figure out what you're hiding, Olivia.
Saya akan tahu apa yang awak sembunyikan, Olivia.
Tell me the truth. What is Kai planning to do?
Beritahu saya perkara sebenar. Apa yang Kai rancang nak buat?
H-He'll go meet up with Bella.
H-Dia akan pergi berjumpa dengan Bella.
and they're going to elope.
dan mereka akan kawin lari.
Kai! What happened?
Kai! Apa yang berlaku?
Where's Bella?
Mana Bella?
Kai, you have to tell me where Bella is.
Kai, awak kena beritahu saya di mana Bella.
Her family will worry even more
Keluarganya akan lebih risau
when they find out she went missing while with us.
apabila mereka mengetahui dia hilang semasa bersama kami.
Maybe she didn't really go missing.
Mungkin dia tidak benar-benar hilang.
You know…
Anda tahu…
Maybe she left him.
Mungkin dia meninggalkannya.
She didn't leave me.
Dia tidak meninggalkan saya.
I'm the one who failed to keep our promise.
Saya yang gagal menunaikan janji kami.
When Miss Mia saw us earlier,
Apabila Cik Mia melihat kami tadi,
I thought she would try to stop us.
Saya fikir dia akan cuba menghalang kami.
I can't believe she even gave us money.
Saya tidak percaya dia memberi kami wang.
Who'd have expected that?
Siapa yang menjangkakan perkara itu?
I can't believe she supports us running off together.
Saya tidak percaya dia menyokong kami lari bersama.
Yeah.
Ya.
I thought we'd break up.
Saya fikir kita akan berpisah.
Kai?
bila?
Hey.
Hei.
Is there something wrong?
Adakah terdapat sesuatu yang tidak kena?
Bella…
Cantik…
I think it's wrong for us to elope.
Saya rasa adalah salah untuk kita lari lari.
Wrong?
Salah?
How is that wrong?
Bagaimana salahnya?
Kai, this is what you want, right?
Kai, ini yang awak nak, kan?
Kai, now is the right time.
Kai, sekarang masa yang sesuai.
This is it.
Ini dia.
This is our chance.
Inilah peluang kita.
Kai, now we can get away from all of them.
Kai, sekarang kita boleh lari dari mereka semua.
We can now get away from Papa.
Sekarang kita boleh lari dari Papa.
Kai, no one will get in our way anymore.
Kai, tiada siapa yang akan menghalang kita lagi.
That's just it, Bella…
Itu sahaja, Bella…
Given my current condition…
Memandangkan keadaan saya sekarang…
I still can't give you a good life.
Saya masih tidak dapat memberikan anda kehidupan yang baik.
Last night…
Semalam…
When I smelled the alcohol.
Apabila saya terhidu bau alkohol.
I wanted to drink it so badly!
Saya mahu meminumnya dengan teruk!
Good thing you stopped me.
Nasib baik awak halang saya.
Kai.
bila.
That's why we need to be together, Kai.
Sebab itu kita perlu bersama, Kai.
When we're together,
Apabila kita bersama,
I can stop you from drinking alcohol.
Saya boleh menghalang anda daripada minum alkohol.
Right?
Betul ke?
Bella.
Bella.
I want to take care of you.
Saya nak jaga awak.
But before I can do that…
Tetapi sebelum saya boleh melakukannya…
I need to deal with my alcohol problem first.
Saya perlu menangani masalah alkohol saya terlebih dahulu.
I'll get better.
Saya akan menjadi lebih baik.
I'll finish my treatment.
Saya akan selesaikan rawatan saya.
If you can wait for me…
Kalau awak boleh tunggu saya…
…Bella…
… Bella…
I'll take care of you for the rest of your life.
Saya akan menjaga awak sepanjang hayat awak.
And after that…
Dan selepas itu…
I took her to the stop so she could go home.
Saya membawanya ke perhentian supaya dia boleh pulang.
I told her to message you as soon as she gets home.
Saya suruh dia mesej awak sebaik dia pulang.
Alright.
Baiklah.
Take a shower in our bathroom. We'll leave once you're ready, okay?
Mandi di bilik air kami. Kami akan pergi setelah anda bersedia, okey?
Stupid.
Bodoh.
You knew they were running off, but you didn't tell me.
Awak tahu mereka lari, tapi awak tak beritahu saya.
You don't want them together. Why should I bother telling you?
Anda tidak mahu mereka bersama. Mengapa saya perlu bersusah payah memberitahu anda?
They were already far away from their families.
Mereka sudah berjauhan dengan keluarga.
- I even gave them money. - You shouldn't have done that.
- Saya juga memberi mereka wang. - Awak tak sepatutnya buat macam tu.
I did it for love.
Saya melakukannya kerana cinta.
So they can love each other somewhere far away.
Jadi mereka boleh saling mencintai di tempat yang jauh.
But what did he do?
Tetapi apa yang dia lakukan?
He broke up with his girlfriend.
Dia berpisah dengan teman wanitanya.
He set her free, because he loves her.
Dia membebaskannya, kerana dia mencintainya.
How can a couple love each other and still end up breaking up?
Bagaimanakah pasangan boleh saling mencintai dan masih berpisah?
It doesn't make sense to me.
Ia tidak masuk akal untuk saya.
Mia, sometimes you have to let go of someone you love
Mia, kadang-kadang awak terpaksa melepaskan orang yang awak sayang
for their own good.
untuk kebaikan mereka sendiri.
I don't accept that.
Saya tidak terima itu.
That will never happen to us.
Itu tidak akan berlaku kepada kita.
I will never let you go,
Saya tidak akan pernah membiarkan awak pergi,
my safety pin.
pin keselamatan saya.
Matmat.
terima kasih.
You didn't eat much earlier because you kept checking your phone.
Tadi awak tak makan sangat sebab asyik check phone.
Hmm. No.
Hmm. Tidak.
Because…
Kerana…
Patpat called.
Patpat memanggil.
Did you call him back?
Adakah anda memanggilnya kembali?
Mm-hmm, but nothing.
Mm-hmm, tapi tiada.
I can't reach him. He won't answer.
Saya tidak dapat menghubunginya. Dia tidak akan menjawab.
Maybe he has no signal? He must be on his way home.
Mungkin dia tiada isyarat? Dia mesti dalam perjalanan pulang.
- Gemma? - Oh?
- Gemma? - Oh?
Any update?
Sebarang kemas kini?
Nope. Kai hasn't called yet either.
Tidak. Kai belum menelefon lagi.
Maybe he called Patrick.
Mungkin dia menelefon Patrick.
Patpat won't pick up. Matmat has already called him,
Patpat tidak akan angkat. Matmat sudah memanggilnya,
27 times.
27 kali.
Alright. I'll try calling the other nurses.
Baiklah. Saya akan cuba menghubungi jururawat yang lain.
Okay, thanks.
Okay, terima kasih.
Matmat, are you going to be able to work on your mural?
Matmat, adakah anda akan dapat membuat mural anda?
Don't worry.
jangan risau.
You'll speak to Patrick later.
Anda akan bercakap dengan Patrick kemudian.
Hmm?
Hmm?
I'll be right over here.
Saya akan ke sini.
- Bro? - Hmm?
- Abang? - Hmm?
Thank you, and sorry for the trouble.
Terima kasih, dan maaf atas masalah ini.
I know you don't have work today,
Saya tahu awak tiada kerja hari ini,
but you still came to help me.
tapi awak tetap datang menolong saya.
What matters is you came back.
Apa yang penting awak kembali.
Sorry for the trouble too, Miss Mia.
Maaf atas masalah ini juga, Cik Mia.
Bro, I promise to focus on my recovery.
Bro, saya berjanji akan fokus pada pemulihan saya.
I'll do whatever treatment my doctor advises.
Saya akan melakukan apa sahaja rawatan yang dinasihatkan oleh doktor saya.
As you should.
Seperti yang sepatutnya.
Go on.
Teruskan.
I'll make it up to you, bro.
Saya akan menebusnya, bro.
Thanks!
Terima kasih!
Let's go?
jom pergi?
Matmat might be inside. Let me go check.
Matmat mungkin ada di dalam. Biar saya pergi periksa.
Alright.
Baiklah.
I'll stay here.
Saya akan tinggal di sini.
I'll wait for you.
Saya akan tunggu awak.
Go help Kyla change.
Pergi tolong Kyla berubah.
- Alright. - Okay, thank you.
- Baiklah. - Okay, terima kasih.
Mark's safe for now.
Mark selamat buat masa ini.
Good thing Samuel was transferred to my care.
Nasib baik Samuel dipindahkan ke jagaan saya.
I won't let your words affect me, Olivia.
Saya tidak akan biarkan kata-kata awak menjejaskan saya, Olivia.
You need to reevaluate your system, Eden.
Anda perlu menilai semula sistem anda, Eden.
Why?
kenapa?
Should I be like you?
Patut ke saya jadi macam awak?
Should I feed the patients food from outside the hospital?
Patutkah saya memberi makanan kepada pesakit dari luar hospital?
Hmm?
Hmm?
Why do you want Samuel to be your patient so badly?
Mengapa anda mahu Samuel menjadi pesakit anda dengan teruk?
You said it yourself, mind your own business.
Anda berkata sendiri, fikirkan urusan anda sendiri.
Olivia, I'm calling you out
Olivia, saya panggil awak keluar
because you are going against the rules.
kerana anda melanggar peraturan.
- What if you're poisoning-- - I would never do that!
- Bagaimana jika anda keracunan-- - Saya tidak akan melakukannya!
I'm warning you, Olivia.
Saya memberi amaran kepada awak, Olivia.
I told you,
saya beritahu awak,
I see everything.
Saya melihat segala-galanya.
You can't hide anything from me. Hmm?
Anda tidak boleh menyembunyikan apa-apa daripada saya. Hmm?
- I got it. - Kai…
- Saya faham. - Kai…
Kai, at least you got to see Bella for one night.
Kai, sekurang-kurangnya awak dapat berjumpa dengan Bella untuk satu malam.
And you were able to stay sober!
Dan anda boleh kekal sedar!
It was hard to resist, Mister Tommy.
Sukar untuk ditentang, Tuan Tommy.
Mia left the liquor she bought outside.
Mia meninggalkan minuman keras yang dibelinya di luar.
Mia? Mia?
saya? saya?
Mia was with you and Patrick?
Mia bersama awak dan Patrick?
Yes.
ya.
And she was supportive of Bella and me.
Dan dia menyokong Bella dan saya.
She didn't mind me and Bella sharing a room,
Dia tidak kisah saya dan Bella berkongsi bilik,
her and Patrick shared one too.
dia dan Patrick berkongsi satu juga.
Then she gave us money before we left in the morning.
Kemudian dia memberi kami wang sebelum kami pergi pada waktu pagi.
And you know like when they're here at the hospital,
Dan anda tahu seperti ketika mereka berada di sini di hospital,
they don't seem like a good fit?
mereka nampaknya tidak sesuai?
- Oh? - But out there,
- Oh? - Tetapi di luar sana,
Mister Tommy, they had a spark!
Tuan Tommy, mereka mempunyai percikan api!
- A spark? - Really?
- Percikan api? - Betul ke?
You should've seen them!
Anda sepatutnya melihat mereka!
I'm telling everyone! They have a spark?
Saya memberitahu semua orang! Mereka mempunyai percikan api?
"HAVE YOU HEARD? SOMEONE HAS A SPARK!"
"PERNAH DENGAR? ADA SPARK!"
Matmat?
selamat pagi?
Have you been here long, Patpat?
Adakah anda berada di sini lama, Patpat?
I just got here, Matmat.
Saya baru sampai sini, Matmat.
Hmm…
Hmm…
Why didn't you tell me you were home already?
Kenapa awak tak beritahu saya awak sudah pulang?
Why didn't you call? Matmat called you…
Kenapa awak tak telefon? Matmat panggil awak…
…27 times.
…27 kali.
Sorry, Matmat, my phone's got no charge.
Maaf, Matmat, telefon saya tiada cas.
Hmm?
Hmm?
Didn't… Didn't you get to charge your phone?
Tidak… Adakah anda tidak dapat mengecas telefon anda?
Where you were?
Di mana anda berada?
I forgot to.
Saya terlupa.
Nobody,
tiada siapa,
Nobody reminded you to charge your phone?
Tiada siapa yang mengingatkan anda untuk mengecas telefon anda?
Go home now.
Balik rumah sekarang.
You're suspended, so you shouldn't be here.
Anda digantung, jadi anda tidak sepatutnya berada di sini.
Matmat's here because he has work.
Matmat datang sebab dia ada kerja.
I'll help you.
Saya akan tolong awak.
Matmat can do this, it's his work.
Matmat boleh buat ni, kerja dia.
Matmat doesn't need your help.
Matmat tak perlukan bantuan awak.
Nurse Patty!
Jururawat Patty!
- What? - I have something to tell you.
- Apa? - Saya ada sesuatu nak beritahu awak.
Pogi.
Pergi.
- Don't bother if it isn't about work-- - Just hear me out. This one's juicy.
- Jangan risau jika ia bukan tentang kerja-- - Dengarkan saya. Yang ini juicy.
It's about Patrick and Miss Mia.
Ia mengenai Patrick dan Cik Mia.
Really? What is it? Come on, spill.
Betul ke? Apa itu? Ayuh, tumpah.
- I overheard Kai… - They stayed overnight there, too?
- Saya terdengar Kai... - Mereka bermalam di sana juga?
They were so sweet with each other, Mister Tommy.
Mereka sangat manis antara satu sama lain, Tuan Tommy.
Miss Mia and Patrick shared a room together?
Cik Mia dan Patrick berkongsi bilik bersama?
Sounds like a married couple. Maybe they were honeymooning, too.
Bunyi macam pasangan suami isteri. Mungkin mereka juga sedang berbulan madu.
I wouldn't be surprised if they were to get married soon.
Saya tidak akan terkejut jika mereka akan berkahwin tidak lama lagi.
Patrick and Miss Mia are a couple?
Patrick dan Cik Mia adalah pasangan?
Miss Mia's his girlfriend!
Cik Mia teman wanitanya!
Miss Mia!
Cik Mia!
He's dating Mia?
Dia dating dengan Mia?
I'm not sure about that. But according to Kai,
Saya tidak pasti tentang itu. Tetapi menurut Kai,
Patrick and Mia stayed overnight, too,
Patrick dan Mia bermalam juga,
in the same place he and Bella stayed.
di tempat yang sama dia dan Bella tinggal.
They stayed together in one room.
Mereka tinggal bersama dalam satu bilik.
Really?
Betul ke?
Maybe Kai just assumed.
Mungkin Kai hanya mengandaikan.
Doc, just think about it.
Dok, fikirkanlah.
Would you share a room with a girl who's not your girlfriend?
Adakah anda akan berkongsi bilik dengan seorang gadis yang bukan teman wanita anda?
So…
Jadi…
Patrick was with Mia in Montanesa when Kai and Bella were there?
Patrick bersama Mia di Montanesa semasa Kai dan Bella berada di sana?
Exactly.
Tepat sekali.
Doc!
Dok!
Why didn't you tell me Matmat's here?
Kenapa awak tak beritahu saya Matmat ada di sini?
How would I know! You're the one itching to spill.
Bagaimana saya tahu! Awak yang gatal nak tumpah.
You didn't even check if anyone else was around.
Anda tidak pun menyemak sama ada orang lain berada di sekeliling.
Does it really take this long just to check on Matmat?
Adakah ia mengambil masa yang lama untuk menyemak Matmat?
Is that you and Matmat in the drawing?
Adakah itu anda dan Matmat dalam lukisan itu?
Mm, no.
Mm, tidak.
We never been in a camping van.
Kami tidak pernah menaiki van perkhemahan.
Maybe it's his dream,
Mungkin itu mimpinya,
to travel with you.
untuk melancong dengan anda.
Or maybe that's Mia.
Atau mungkin itu Mia.
Oh, no.
Oh, tidak.
Well, your overnight stay with Mia doesn't really count as travel--
Nah, penginapan semalaman anda dengan Mia tidak dikira sebagai perjalanan--
Mia and I weren't together.
Saya dan Mia tidak bersama.
Liar.
penipu.
You're lying again.
Awak tipu lagi.
Matmat said, that it's bad to lie.
Matmat berkata, itu tidak baik untuk berbohong.
Matmat.
terima kasih.
You were with Mia.
Awak bersama Mia.
But you said…
Tapi awak kata…
You said you were going to a patient but
Awak kata awak pergi ke pesakit tapi
you were really with Mia.
awak benar-benar bersama Mia.
It's true, Matmat.
Memang betul Matmat.
You're a liar!
Awak penipu!
Why do always you lie?
Kenapa awak selalu berbohong?
When Mia came to the apartment,
Apabila Mia datang ke apartmen,
you lied about that too!
anda juga berbohong tentang itu!
You were together last night, but you didn't tell me!
Awak bersama semalam, tetapi awak tidak memberitahu saya!
I don't mean to lie, Matmat.
Saya tidak bermaksud menipu, Matmat.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Sorry.
Maaf.
You're lying because…
Anda berbohong kerana…
you don't want to be around Matmat!
anda tidak mahu berada di sekeliling Matmat!
That's not true.
Itu tidak benar.
You want to be with Miss Mia.
Awak nak bersama Cik Mia.
Miss Mia or Matmat?
Cik Mia atau Matmat?
Of course, I choose you.
Sudah tentu, saya memilih anda.
Liar! Liar!
Liar! Liar!
You told Mama you wanted me gone!
Awak beritahu Mama awak nak saya pergi!
"I hope my brother dies!"
"Saya harap abang saya mati!"
You told Mama you wanted me dead!
Awak beritahu Mama awak mahu saya mati!
You want me dead!
Awak nak saya mati!
"I hope my brother dies!"
"Saya harap abang saya mati!"
I hope my brother dies!
Saya harap abang saya mati!
I'm not his nanny!
Saya bukan pengasuhnya!
He doesn't own me!
Dia bukan milik saya!
This is my life! This is my life!
Ini adalah hidup saya! Ini adalah hidup saya!
What did you just say?
Apa yang awak cakap tadi?
This is my life! This is my life!
Ini adalah hidup saya! Ini adalah hidup saya!
Patpat said, "This is my life!"
Patpat berkata, "Inilah hidup saya!"
This is my life. This is my life.
Ini adalah hidup saya. Ini adalah hidup saya.
I hope he dies!
Saya harap dia mati!
I hope my brother dies!
Saya harap abang saya mati!
Patpat!
Tongkat!
Patpat--
tongkat--
Pat…
Malah…
Patpat!
Tongkat!
I hope Matmat dies!
Saya harap Matmat mati!
"I hope my brother dies!"
"Saya harap abang saya mati!"
Matmat, no.
Maaf, tidak.
- I saved you, remember? - I hate you!
- Saya selamatkan awak, ingat? - Saya benci awak!
I hate you!
saya benci awak!
- You wanted me to die. - I saved you that day.
- Awak mahu saya mati. - Saya menyelamatkan awak hari itu.
You want Matmat dead!
Awak nak Matmat mati!
I hate you! I hate you!
saya benci awak! saya benci awak!
I hate you!
saya benci awak!
Patrick. Patrick…
Patrick. Patrick…
I'm sorry.
saya minta maaf.
Sorry, Matmat.
Maaf, Matmat.
Sorry.
Maaf.
Sorry, sorry.
Maaf, maaf.
I'm sorry…
saya minta maaf…
People like him shut themselves off from the world
Orang seperti dia menutup diri dari dunia
when they feel emotions they can't explain.
apabila mereka merasakan emosi mereka tidak dapat menjelaskan.
Talk to your brothers so they can make up.
Bercakap dengan saudara-saudara anda supaya mereka boleh bersolek.
He first needs to forgive himself.
Dia perlu memaafkan dirinya terlebih dahulu.
I'll wait for Matmat. He needs space.
Saya akan tunggu Matmat. Dia perlukan ruang.
I didn't expect we'd end up like this.
Tak sangka kita akan jadi begini.
You didn't expect your brother would be angry?
Awak tak sangka abang awak akan marah?
It's just your usual fight between siblings.
Itu hanya pergaduhan biasa antara adik-beradik.
Don't belittle misunderstandings.
Jangan perkecilkan salah faham.
It could cost a life.
Ia boleh meragut nyawa.